вопросы
1.	 Опишите структуру оператора перехода
Например break прерывает циклы или условия в определённом месте или при определённом условии
Return прерывает выполнение метода и возвращает значения (если есть) в параметры метода
goto переходит к другой инструкции, а switch позволяет сделать выбор между ними
2.	 Для каких целей используется составной оператор { }?
Объединяет несколько операторов в одном или это тело класса или тело цикла etc
3.	 Опишите условный оператор if.
условный оператор. если условие "срабатывает", выполняется тело, если нет, пишется else и идёт выполнение его тела
4.	 Опишите структуру оператор-селектор
switch позволяет опять же выбрать некий "case", то есть конкретно что записано в разных случаях (case) и какой мы выберем, то и будет выполняться. можно прервать break в конце
